ДЗ 

Теория: 

1. Что такое тестирование- проверка реальной и ожидаемой работоспособности программы 

2. Что такое QA, QC testing - QA (Quality Assurance) - обеспечение качества. Охватывает все этапы разработки, выпуска и эксплуатации ПО.  
QC (Quality Control) - контроль качества. Проводят в процессе разработки, чтобы знать, насколько продукт готов к эксплуатации. 

3. Что такое качество - соответствие тем или иным требованиям. 

4. Что такое качество ПО - способность выполнять присущие ему задачи и функции. 

5. Когда надо начинать тестирование - тестирование должно начинаться на ранних стадиях, т.к. чем раньше будут выявлены ошибки, тем дешевле это обойдется компании. 

6. Когда надо заканчивать тестирование (эвристика окончания тестирования) - когда клиент просит об окончании тестирования, или же отведенное нам время истекло. 

7. Зачем тестировщику платят деньги - для того, чтобы он работал. Чем больше заплатят, тем больше мотивации и желания выложиться на 100% 

8. Что такое дефект, баг, ошибка 
Дефект - ошибка в программе, из-за которой программа работает неверно. 

Баг - сбой, изъян программы, из-за которой программа/сайт/игра работают неверно, его как правило нельзя предугадать. Обнаруживается тестировщиками, в процессе тестирования, например тестируем игру, а у нас танк проходит сквозь камень. Это и есть баг. 

Ошибка - баг 

9. Что такое баг репорт - документ, который содержит полное описание бага. 

10. Структура баг репорта (основные пункты и все в целом) - ID- порядковый номер; SUMMARY - краткое описание бага, отвечающее на вопросы (Что? Где? Когда?); DESCRIPTION- подробное описание, включающее в себя: Steps To Reproduce (STR) - пошаговая инструкция, Actual/Expected result – на какой стадии находится баг сейчас, и после его устранения; Severity - серьезность дефекта; Priоrity - приоритет дефекта; Attachments - вложения. 


 

Практика: 

1) Посмотреть где я - pwd 
2) Создать папку – mkdir milkyway 
3) Зайти в папку – start milkyway 
4) Создать 3 папки – mkdir milk y way 
5) Зайти в любоую папку – start . milkyway 
6) Создать 5 файлов (3 txt, 2 json) – touch milk_1.txt milk_2.txt milk_3.txt milk_4.json milk_5.json 
7) Создать 3 папки – mkdir snikers mars  twix 
8. Вывести список содержимого папки – ls -la 
9) + Открыть любой txt файл – vim milk_1.txt  

10) + написать туда что-нибудь, любой текст – (жмём i )  

{ 

“name”: “milk”, 

“number”: 22, 

“validity”: “10.12.2021” 

} 

11) + сохранить и выйти - Esc; :wq; enter 
12) Выйти из папки на уровень выше – cd .. 
13) переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку. 

mv milk_1.txt mars milk_2.txt mars 
14) скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку. 

cp -R milk_3.txt milk_4.json twix 
15) Найти файл по имени - locate milk_5.json 
16) просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep) изучите как она работает.-  
tail -f milk_1.txt 
17) вывести несколько первых строк из текстового файла – head -n 3 milk_1.txt 
18) вывести несколько последних строк из текстового файла – tail -n 3 milk_1.txt 
19) просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает. -  
less milk_2.txt 
20) вывести дату и время - date 

 
